Hero Impressive text:
În doar 90 de minute, Soarele trimite pe Pământ suficientă energie cât să acopere consumul nostru pentru un an întreg.

Accordion "Eoliene"
O singură turbină eoliană de mari dimensiuni poate produce suficientă energie pentru a alimenta peste 1.500 de gospodării într-un an.

Accordion "Hidroenergie"
- Este cea mai veche și cea mai mare sursă de energie regenerabilă folosită de omenire.
- Barajul „Trei Defilee” din China este cea mai mare centrală hidroenergetică din lume și poate genera 22.500 MW, mai mult decât consumul unor țări întregi.

Accordion "Geotermala"
- Geotermală (energia din interiorul Pământului)
- În Islanda, aproape 90% dintre locuințe sunt încălzite direct cu energie geotermală.
- Energia geotermală provine din magma Pământului – literalmente, folosim „căldura planetei” pentru a genera curent și căldură.
- Un avantaj unic: spre deosebire de solar și eolian, este disponibilă non-stop, indiferent de vreme.




---Viitorul verde---
- Până în 2050, se estimează că peste 70% din energia globală va proveni din surse regenerabile, dacă ritmul actual de investiții continuă.
- Sursele regenerabile pot preveni emiterea a milioane de tone de CO₂ anual, reducând efectul de seră și schimbările climatice

--- Cum se plaseaza Romania in domeniul energiei Verzi? ---
Aproximativ 50% din energia electrică livrată în rețea în 2023 a provenit din surse regenerabile, conform datelor furnizate de Ministerul Energiei. Acest procent reprezintă o creștere de 5% față de 2022 și o creștere impresionantă de 8% comparativ cu 2021.

 - Citește mai mult la: https://tawenergy.ro/jumatate-din-electricitatea-romaniei-provine-din-regenerabile/ (Informaţiile de pe TAW Energy pot fi preluate doar în limita a 500 de caractere şi cu citarea în lead a sursei cu link activ. Orice abatere de la această regulă constituie o încălcare a Legii 8/1996 privind dreptul de autor.)


Conform estimărilor, până în 2030, mixul energetic regenerabil al României va fi compus din: 37% energie eoliană 35% energie hidro 23,5% energie solară

 - Citește mai mult la: https://tawenergy.ro/jumatate-din-electricitatea-romaniei-provine-din-regenerabile/ (Informaţiile de pe TAW Energy pot fi preluate doar în limita a 500 de caractere şi cu citarea în lead a sursei cu link activ. Orice abatere de la această regulă constituie o încălcare a Legii 8/1996 privind dreptul de autor.)
 -
 -
 -
 SURSE:
 https://www.researchgate.net/publication/347217385/figure/fig13/AS%3A970715733979139%401608448074224/Yearly-energy-provision-mix-of-the-Romanian-power-system-in-2030-under-the-presence-of-CO.png

 https://www.investmentreports.co/uploads/media/2019/8/21/screen-shot-2019-08-21-at-13-52-26-hahi.png

 https://www.planete-energies.com/sites/default/files/2024-01/Global_energy_mix_0.png

 https://tawenergy.ro/jumatate-din-electricitatea-romaniei-provine-din-regenerabile/


